Git Test [ru]

### Какая команда выводит изменения, внесенные отдельным коммитом?

* git changes
* #### git show
* git status
* git diff

### Какой командой создается копия удаленного репозитория?

* git fetch
* git pull
* #### git clone
* git add

### Какая команда предназначена для перехода между ветками или перемещения указателя на другой существующий коммит?

* git branch

* git select

* git checkout -b

* #### git checkout

### Что по умолчанию делает команда git commit?

* Сохраняет все изменения рабочей директории в локальный репозиторий

* Сохраняет изменения, внесенные в staging area, в локальный репозиторий

* Посылает текущие локальные изменения в удаленный репозиторий

* ### Создает комментарий к текущим изменениям

### Что делает команда git rm?

* Удаляет ветку

* Удаляет коммит

* Удаляет изменения из заданного коммита

* #### Удаляет файлы с изменениями из рабочей директории и из staging area

### Какой командой выводится история коммитов текущей ветки?

* #### git log

* git show

* git status

* git diff

### Что случится при выполнении команды git pull?

* Данные из локального репозитория будут загружены в удаленный репозиторий

* Будет создана копия удаленного репозитория

* #### Данные из удаленного репозитория попадут в локальный, обновляя данные текущей локальной ветки

* Данные из удаленного репозитория попадут в локальный без изменения текущего состояния локальной ветки

### Что делает команда git commit с флагом -am?

* Сохраняет все изменения рабочей директории, в том числе все untracked файлы, в локальный репозиторий

* #### Сохраняет все изменения, как внесенные, так и не внесенные в staging area, для всех tracked файлов в локальный репозиторий

* Сохраняет только untracked файлы в локальный репозиторий

* Сохраняет изменения только для текущей поддиректории проекта, где в данный момент находится терминал

### Как задается имя пользователя и email для идентификации коммитов

* Через команду git set user.name (user.email)

* Через команду git config user.name (user.email)

* Имя пользователя и email берутся из GitHub аккаунта, к которому привязан текущий SSH ключ

* #### Имя пользователя и email содержатся в текущем SSH ключе и используются для каждого последующего коммита

### Как называется указатель на текущее состояние в ветке?

* CURRENT

* TOP

* #### HEAD

* SELECTED

### Какой командой выводятся ссылки на текущий удаленный репозиторий с указанием протокола, через который происходит загрузка и отправка изменений?

* #### git remote -v

* git remote -s

* git remote -p

* git remote -l

### Что по умолчанию делает команда git commit?

* Сохраняет все изменения рабочей директории в локальный репозиторий

* Сохраняет изменения, внесенные в staging area, в локальный репозиторий

* Посылает текущие локальные изменения в удаленный репозиторий

* #### Создает комментарий к текущим изменениям

### Какая команда предназначена для отправки состояния текущей локальной ветки на удаленный репозиторий?

* git upload

* git pull

* #### git push

* git update

### Что делает команда git cherry-pick?

* Загружает указанный файл в удаленный репозиторий

* Вносит в staging area изменения из указанного коммита

* Добавляет к последнему коммиту в ветке изменения из указанного коммита

* #### Создает новый коммит в текущей ветке, содержащий изменения из указанного коммита

### Для чего нужен файл .gitignore?

* Чтобы его проигнорировать, ведь там нет ничего полезного

* Для корректной работы Git

* #### Чтобы исключить файлы и директории при работе с Git

* Чтобы исключить ветки и коммиты при работе с Git

### Что такое GitHub?

* Облачное хранилище данных

* Программа для работы с Git

* #### Веб-сервис для хостинга проектов и их совместной разработки, основанный на Git

* Хранилище резервных копий файлов

### Что делает команда git branch?

* Выводит изменения между локальной и удаленной версией текущей ветки

* #### Переключается на ветку, имя которой указано в качестве аргумента

* #### Выводит список веток текущего репозитория

* #### Создает новую ветку с именем, которое указано в качестве аргумента

### Что произойдет при выполнении git rebase без возникновения конфликтов?

* Произойдет слияние истории коммитов из указанной ветки в текущую по дате коммита

* Произойдет наложение истории коммитов из указанной ветки на конец истории текущей ветки

* Произойдет наложение истории коммитов из текущей ветки на конец истории указанной ветки

* #### Произойдет перезапись истории текущей ветки путем пересоздания коммитов, которая будет начинаться с конца указанной ветки

### Какими командами можно внести исправления в последний коммит?

* #### git commit --amend --no-edit

* #### git commit --amend

* git commit -am

* git commit -m

### Какими командами можно переместиться текущим указателем на указанный коммит, при этом не изменяя файлов в рабочей директории?

* #### git checkout

* #### git reset --hard

* #### git reset --soft

* #### git reset

### Какая команда выводит измененные и не внесенные в коммит строки в файлах по сравнению с последним коммитом в текущей ветке?

* git changes

* git show

* git status

* #### git diff

### Что произойдет при выполнении команды git fetch?

* Данные из локального репозитория будут загружены в удаленный репозиторий

* Будет создана копия удаленного репозитория

* #### Данные из удаленного репозитория попадут в локальный, обновляя данные текущей локальной ветки

* Данные из удаленного репозитория попадут в локальный без изменения текущего состояния локальной ветки

### Какой командой создается новая ветка с именем “feature/new-feature” и осуществляется автоматический переход на нее?

* git branch feature/new-feature

* git branch -b feature/new-feature

* #### git checkout -b feature/new-feature

* git checkout feature/new-feature

### Что такое Pull Request в GitHub?

* Уведомление участникам проекта, чтобы они загрузили актуальную версию ветки с удаленного репозитория посредством команды git pull

* #### Запрос на применение ваших изменений из вашего репозитория и/или указанной вами ветки, в процессе которого происходит ревью и обсуждение ваших изменений. Если ключевые разработчики или владелец репозитория согласны применять ваши изменения, происходит слияние

* Запрос участникам проекта, чтобы кто-нибудь закончил разработку функциональности / пофиксил баг в вашей ветке

* Раздел, позволяющий самостоятельно производить слияние веток через GitHub, не используя локальный репозиторий и терминал

### Чем отличается ветка master от origin/master

* Ничем, это два названия одной и той же ветки

* #### master принадлежит локальному репозиторию, а origin/master - удаленному

* Это две разные ветки одного репозитория

* Ветки origin/master не существует, так как название содержит некорректный символ

### Что позволяет делать git rebase -i?

* Позволяет перезаписать историю указанной в аргументе ветки, начиная с того коммита, откуда произошло ветвление текущей ветки, так как ключ -i означает inversed

* Позволяет выборочно объединить историю текущей и указанной ветки

* #### Позволяет во время обычного rebase выбирать те коммиты, которые останутся в ветке после выполнения команды

* #### Позволяет во время обычного rebase редактировать изменения в одном или нескольких коммитах

### Чем отличается локальный Git конфиг от глобального

* Локальный применяется для текущего пользователя операционной системы, а глобальный - для всех пользователей

* #### Локальный применяется для текущего локального репозитория, а глобальный - для всех репозиториев при отсутствии локального конфига

* Локальный применяется для текущей ветки репозитория, а глобальный - для всех веток

* Локальный применяется для текущей локали операционной системы

### Какой командой создается новый коммит, применяющий изменения, обратные для указанного аргументом коммита?

* git reset --mixed

* git reset --soft

* git revert

* #### git commit --amend

### Что делает команда git add?

* Загружает локальный файл в удаленный репозиторий, чтобы другие участники проекта его увидели

* Создает файл с указанным именем и сразу начинает его отслеживать

* Сохраняет текущие подготовленные изменения в локальный репозиторий

* #### Позволяет Git начать отслеживать файлы, а также вносит текущие изменения в staging area

### Что произойдет при выполнении git merge без возникновения конфликтов?

* Произойдет создание нового коммита в текущей ветке со всеми изменениями из указанной ветки

* Произойдет слияние истории коммитов из указанной ветки в текущую по дате коммита с добавлением merge commit

* Произойдет наложение истории коммитов из указанной ветки на конец истории текущей ветки с добавлением merge commit

* #### Произойдет создание merge commit в текущей ветке с изменениями, внесенными последним коммитом из указанной ветки

### Что такое Git?

* Облачное хранилище данных

* Консольная утилита для работы файлами

* Консольная утилита для создания резервной копии файлов

* #### Система контроля версий

### Какой командой создается новый локальный репозиторий?

* git fetch

* git pull

* git clone

* #### git init

### акая команда показывает состояние файлов в рабочей директории и staging area, какие файлы изменены, но не добавлены в staging area, а какие уже ожидают коммита, находясь в staging area?

* git log

* git show

* #### git status

* git diff






